um dia um dia pessoal
eu sou a Juliana Vital A Tiffany
Quero agradecer todos vocês
por estarem aqui hoje para assistir esse
bate-papo sensacional que que a gente
vai falar hoje a gente vai falar da
black friday como as marcas os
empreendedores podem se planejar para
aproveitar muito bem essa data que é uma
das datas se não a data mais importante
aí do varejo tanto no físico quanto no
eletrônico E aí para começar esse
bate-papo incrível eu vou apresentar os
nossos convidados aqui que vieram
enriquecer esse bate-papo eu tô aqui com
a Priscila e tal que é sócia
co-fundadora da orgânica que é um
aceleradora de pessoas e de negócios já
impactou mais de sem startups e sem
marcas também com metodologia própria
então Obrigado Priscila por participar
aqui com a gente mal até você aqui no
nosso bate-papo
a gente agradece também
a Juliana tá Juliana Lopes
E aí ela é uma Startup de soluções de
rotearização
de logística tá bem-vinda Ju Obrigado aí
pela participação
Obrigada pela recepção
e o Paulo Moura que é da NET One que é
uma Startup de prevenção de fraudes que
evita em 95% das tentativas de fraude no
e-commyce no varejo Paulo obrigado pela
participação também obrigado a vocês Eu
que agradeço estar na companhia desse
seleto grupo
muito bom então pessoal para começar um
pouco eu trouxe alguns dados para a
gente contextualizar conversa e
esquentar um pouco os nossos motores
tantos nossos quanto dos nossos
espectadores E aí falando de black
friday a edição de 2021 foi uma edição é
de muito sucesso
Lembrando que 2020 foi o primeiro ano da
pandemia né o ano do lockdown mais forte
onde e como ele se teve o seu bom e o
crescimento foi gigantesco então 2021
tinha um desafio como é que a gente
cresce em cima de um crescimento que já
foi tão gigante e isso aconteceu né
black friday movimentou aí 5.4 bilhões
em Reais tá Foi uma alta de quase seis
por cento em comparação a 2020 o ano aí
com altíssimo crescimento todos esses
são dados da neutrost e apesar desse ano
a gente
atravessou um ano com o cenário
econômico um pouco mais desafiador Que
Segue ainda desafiador a gente tem uma
expectativa que vai ser uma edição que
ainda assim vai conseguir impulsionar
muito crescimento comparado com 2021 tá
a gente espera que a participação
aconteça dos consumidores brasileiros
50% dos consumidores brasileiros
vão participar Aí dessa edição da black
friday comprando as coisas que eles
estavam esperando aí a oportunidade do
ano todo do nosso lado ela não me Matrix
a gente já consegue levantar algumas
tendências que vem acontecendo ao longo
do ano e se acelera um pouco nos
momentos
e que nos dizem que a black friday
provavelmente
esses produtos vão ter uma grande
demanda tá então entre eles a gente tem
ar condicionado fritadeiras elétricas
assistente virtuais
e claro modo assim criar um ponto
importante aqui tem uma volta de um
comportamento interessante a gente
sempre teve aí nas black fridays antes
pandemia e até o primeiro ano da
pandemia uma forte procura por produtos
de kit médio maior produto eletrônicos
né o ar condicionado a fritadeira
eletrodomésticos em
2021 a gente teve um mix a gente teve a
categoria de supermercado crescendo
muito na black friday outros tipos de
produtos é com bastante venda e esse ano
a gente vê que volta um comportamento né
essa busca por esses produtos de kit
médio maior que as pessoas passam um ano
ali esperando a oportunidade de comprar
tá então alguns dados para a gente
começar a nossa conversa e vou começar a
primeira pergunta com a
que vai ser quase duas perguntas em uma
Pri aí depois você vê como você quer
responder mas a gente já viu aí que o
cenário de como se é positivo né
animador o que a gente tem pela frente
de expectativa é positivo Mas falando
dos empreendedores né em marcas do
varejo e varejo digital né você como
como grande especialista aí no mercado O
que que você pode destacar para esse
setor para esse momento Positivo né se
segue é também positivo para esse tipo
de
caso e o que que você destaca se tem
alguma tendência algo que você quer
destacar que esse vendedor e essa marca
do varejo digital e físico precisa estar
muito atento durante a black friday para
poder aproveitar a data melhor
boa vamos lá bom Como você mencionou
muito bem ano passado 2020 foi o bom né
muita empresa tendo que aprender muita
empresa que não sabia nem muito bem como
é que era o digital né tinha ali mas não
era importante teve que correr aprender
para se organizar E aí teve alguns meses
aí até black friday Para se entender e o
público tava com muito apetite muita
vontade muito apetite porque tava em
casa tava experimentando pela primeira
vez de repente até comprando online na
Black Friday no ano seguinte já foi um
desafio já mais maturidade já das
pessoas aprenderam colocaram digital no
seu mundo mas voltando para o shopping
voltando para vida normal ou chamasse
aquele novo normal que a gente falava né
Eu acho que tem muito esse ano Uma
expectativa alta de crescimento um
apetite forte e
as marcas estão muito nesse momento né
eu tenho que aproveitar as pessoas estão
com apetite que um documento bem vindo
que muita gente comprou pela primeira
vez e continuou comprando para a minha
marca está em destaque para minha venda
acontecer acho que uma pergunta que eu
deixo aqui uma provocação que eu faço é
qual o seu objetivo nessa black friday
óbvio que a primeira resposta de bate
pronto é vender claro todo mundo mas
vender Como que você quer trazer na
Black Friday no Black Friday para o seu
para o seu negócio tem muitos modelos
Mil Formas de vender então uma coisa que
eu provoco muito meus clientes quando a
gente vamos vender Vamos mas como é para
a gente baixar margem em vender os
produtos que já vem de um ano inteiro é
para criar um produto diferenciado para
Não competir com os preços que já tem no
mercado e vender uma cocriação algum
produto novo é para a gente
que é mais toque velho que tá ruim então
a gente pensar muito com o nosso
objetivo e aproveitar esse apetite do
mercado acho que é para a gente abrir
aqui para a gente falar tem esses dois
grandes pontos as pessoas querem então
procurando E como é que você vai se
programar e se organizar a gente vai
falar sobre Copa ainda acredito Então
esse assunto nem antecipar muito mas tá
um ano diferente que a gente tem que se
organizar e aproveitar
perfeito Muito Obrigado Pri é legal acho
que tem um ponto né reforçando tudo isso
que a Priscila falou do comportamento do
primeiro ano da pandemia a gente
continua com o crescimento e quando a
gente compara os números né é quando eu
comparo os números de 2021 e os números
de 2022 o primeiro os primeiros seis
meses de 2022 tá com o efeito
pré-pandêmia né antes da pandemia a
gente tem um crescimento aí de 785% um
aumento de faturamento de 785% quando eu
comparo os seis primeiros meses desse
ano com o ano que antecedeu a pandemia
claro esses são os dados aí do estudo da
Smart quente e isso mostra o quanto a
gente como empresa marca vendedor
precisa Estar atento para se preparar a
esse crescimento preparar toda a sua
estrutura de operação de logística sua
estratégia de Price estratégia de
produto né sua estratégia de fraude E aí
com isso
quero fazer uma pergunta para Juliana
Lopes aqui
basicamente bem dessa informação é um
jogo de azar né isso é uma coisa que a
gente vem conversando bastante no
mercado de maneira geral principalmente
por como essa informação tá disponível a
gente tem muita informação para consumir
e vender essa informação na black friday
é mais azar ainda né como Priscila já
falou aí qual é a estratégia que você
vai ter de produto tudo isso você tem
muita informação para embasar então para
encontrar os produtos certos né baseado
na análise de mercado na demanda na
oferta na concorrência
Além disso entender muito bem essa
intenção de compra dos compradores né
desses consumidores para depois
converter as visitas em vendas você faz
toda essa lição de casa antes tem muito
mais chance de você converter né todas
essas visitas que chegam aos seus
produtos em vendas e ainda falando nessa
preparação da black friday como as
marcas e os empreendedores devem se
preocupar com a logística Juliana Quais
são os desafios
e dos seus clientes para essa data uma
data de concentração de volume tão
importante conta para gente aqui um
pouco
bom pessoal quando a gente fala de
comércio online né a gente fala de uma
alta concorrência são milhares de lojas
disputando o mesmo espaço ali no Google
no Yahoo seja qual for o buscador a
gente tem ali bilhões de lojas
disputando o mesmo espaço e isso abre
oportunidades para os diferenciais da
loja né a mesma TV que eu encontro numa
loja um eu vou encontrar na loja 2 e aí
a gente entra na logística como um
grande diferencial competitivo e fator
decisivo de compra nesse momento tá
várias pesquisas já citaram Quais são as
principais fatores de compra dentro do
e-commerce tá E os dois principais
fatores são frete grátis e prazo de
entrega então a logística ela entra
dentro da black friday com grande
diferencial competitivo para que você
consiga ofertar experiência para o seu
experiência de entrega no mesmo dia e
otimização de recursos para que a gente
consiga ofertar o frete ao menor custo
possível tá sem tirar isso da nossa
margem de lucro Então isso é super
importante ela entra Justamente na
otimização desses recursos dessas rotas
de entrega seja para gente melhorar a
taxa de ocupação do veículo gastar menos
combustível ou simplesmente atender a
demanda de stander delivery que vem
crescendo bastante né mas a logística
ela entra como um super diferencial
competitivo então a minha dica aqui para
todos se prepararem para black friday
escolher bem transportadores porque ele
tem as tecnologias agregadas quem que a
gente consegue como agilizar processos
para poder
encurtar Esse prazo de recebimento E
também como otimizar recursos para que
você consiga ofertar um preço de frete
mais competitivo está aí na frente nas
buscas tá
me permite só Juliana rapidinho falar um
pouco sobre isso que eu sou super
importante porque a briga tá muito aí
lembra eu gosto de puxar um pouco só
para a gente lembra que antigamente era
três dias úteis pacote falando que
Sudeste Sul né três dias úteis eu me
lembro na época eu tava na Netshoes a
gente testou um dia útil e não contava e
as pessoas que compravam de manhã e
chegavam de noite em casa era uau e
postava nas redes sociais Nossa eu saí
para trabalhar comprei no trabalho
quando voltei tava na portaria e isso já
era um mal só que uau vai mudando a
gente tá exigente né Eu quero um dias
hoje são 1 minutos a gente tem aí né
falar rápido por exemplo é rapidez
10 minutos gente 10 minutos 10 minutos o
tempo que a gente está aqui já chegou um
pedido né então a percepção de tempo que
antigamente a briga era de dias agora a
gente tá falando de horas das empresas
né A gente trabalha muito com grupo soma
que com várias empresas de moda ninguém
quer mais esperar do estoque é tira da
loja e manda um oi me entrega né Manda
alguém me entregar aqui hoje então a
briga é outra é muita loucura né a gente
pensar que antigamente era um dias e
hoje a gente tá falando de horas e
minutos Então realmente a briga da
entrega né logística ela ganhou um peso
que é para entrar no jogo senão as
pessoas não compram ou né Podem comprar
mas sem esse essa frequência normal é
houve uma reestruturação completa da
logística com a pandemia né
Principalmente no mercado de
quando a gente tá falando de itens de
supermercado e tudo mais farmácia a
gente fala de uma entrega muito rápida
você precisa do arroz hoje eu preciso
comer hoje Então eu preciso que essa
entrega seja feita rapidamente e para
entregar mais rápido aí a gente entra
com alguns fatores então primeiro é o
planejamento da minha malha de
distribuição então como eu consigo estar
mais perto do meu consumidor para
atender ele no mesmo dia né então por
isso até as mercadorias estão saindo de
lojas né que são a gente tem da pistolas
e tem as lojas físicas também que acabam
fervendo como estoque precoce então o
planejamento da maioria de distribuição
é super importante no caso das Grandes
Lojas né para o pequeno é bacana você
tem um pontinho de distribuição ali
próximo ao seu cliente fazer o estudo da
jornada dele quais são as tendências de
compra é aonde você vende mais né é
importante Se o meu mercado consumidor
ficar em São Paulo porque que eu comprei
um material de Curitiba não faz menor
sentido né então planejar bem essa malha
de Distribuição e também
parceiros bacanas no frete ou se você
não faz o frete ter Soluções
que conseguem otimizar esses recursos
para que você consiga atender esse
cliente com a qualidade que ele espera
porque o reconhecimento da marca ele tá
na experiência né Tá na lembrança que a
sua loja tem para o cliente e se você
cria uma lembrança negativa a sua
lembrança a sua marca não vai ter um
nome bacana né a gente vai acabar
perdendo cliente Claro claro perfeito né
a experiência é o combo completo Né
desde o momento que ele tá buscando o
produto até o momento que chega entrega
diretamente da compra né Se alguma coisa
falhar nesse caminho Provavelmente você
tem aí um cliente que antes estava
fidelizado com a tua marca com teu
e-commerce e que passa buscar em outro
lugar então é super importante E aí
Juliana acabam falando de serem delivery
né dentro dessa conversa mas queria só
confirmar com você e deixar aberto o
caso tem alguma coisa para acrescentar
então a gente já viu aí que o senhor
delivery
né para entregar no mesmo dia a gente
precisa ter entender muito bem qual é o
comportamento de consumo do seu
consumidor né Quais são
os hábitos e quais os caminhos que tipos
de produto ele compra junto se possível
ter pontos né de distribuição próximos
dos locais onde mais Você tem
entregas enfim tem mais alguma coisa que
você acrescentaria dentro desse
planejamento nessa preparação para o
sentei da Lívia acontecer para que o
vendedor para que as marcas consigam
alcançar isso com muito mais eficiência
Porque de fato hoje é um diferencial
incrível né como a gente conversou aqui
mas tem grande parcela né grandesíssima
parcela que tá jogando dentro desse
cômodo que não consegue acessar ainda é
essa vantagem e esse essa característica
essencial
olha puxando sardinha para o lado da
rotina um pouco né mas para grandes
empresas acho que se você tem uma área
de distribuição que tem aí cerca de 5
veículos ou mais tá a gente está falando
de ter uma tecnologia própria de
otimização de recursos porque
nem sempre para reduzir o custo
Logístico mas só para você conseguir
entregar com mais agilidade existe um
tempo de planejamento né e é preciso uma
pessoa para isso né existe um tempo de
planejamento entre pedido ser realizado
e a entrega né e o despacho para que o
motorista possa sair para rota né então
esse tempo de planejamento quanto mais
agilidade eu ganho aqui mas tem que eu
ganho de Rota então eu consigo
consolidar mais entregas e entregar no
menor prazo possível se eu tenho um
tempo de planejamento de uma hora mas
uma hora de roupa eu vou ter um eu vou
ter duas horas de entrega de limite
agora se eu consigo reduzir esse tempo
de planejamento para um minuto e consigo
despachar em 10 eu consigo ter aí mais
20 minutos de Rota né então assim a
ideia é você ter um tempo mais curto de
planejamento para conseguir ter um tempo
maior de Rota né e consolidar melhor a
carga a gente não tá falando de alta de
muita carga tá quando a gente fala de
operações de livro A gente tá falando de
um problema mais fácil de resolver
porque são menos entregas num curto
espaço de tempo então são 20 rotas com
três entregas em cada duas entregas em
cada né então a gente precisa de uma
solução que consiga justamente fazer
essa orquestração mais ágil né fazer
esse planejamento mais ágil porque o
problema não é difícil de resolver são
três entregas né só que eu preciso fazer
isso de 5 em 5 minutos
então
aí quem para tecnologia de administração
que pode ajudar e pode desbloquear essas
entregas expressas né porque você começa
a planejar de um minuto de 5 em 5
minutos e consegue ter o carro na rua
com mais agilidade
perfeito bom então obviamente com avanço
que a gente teve no e-commerce no varejo
de maneira geral e também um avanço do
comportamento do Consumidor que passou
a ter uma exigência maior até outros
aspectos para escolher onde comprar se a
entrega no mesmo dia se eu tô seguro
comprando nessa empresa nesse site a
gente vê que já era desafios né tanto
para logística como também para parte de
fraude né Então aí quero fazer uma
pergunta para o Paulo e entender um
pouco falou como funciona o combate a
fraude nesse cenário onde as compras
estão cada vez mais expressas né então
você tem também diminui seu espaço de
tempo para confirmar se é uma fraude ou
não né como que a gente pode ajudar aí
esse consumidores a não cair em golpes
não serem atraídos só
para uma questão de preço como que eu
toda prevenção de fraude bem sustentar
Obrigado Juliana bom Juliana Vidal
Israel na Lopes e a Priscila é rapaz
falar de fraude praticamente a gente
precisa de webinar só de prevenção à
fraudes porque o assunto é extenso é
profundo e no meu caso apaixonante né Eu
sou apaixonado por prevenção à fraudes
enquanto as meninas aqui estavam falando
eu estava tomando notas
e a prevenção à fraudes ela vai muito
além de proteger o merchan né quem está
comercializando ou os próprios usuários
Então eu preciso contextualizar aqui um
pouquinho os diferentes momentos
nós estávamos falando do momento
pré-panemia ou durante a pandemia
realmente
houve uma migração muito grande de um
público que não estava acostumado com
e-commerce
esse esse público
meio que imaturo quanto a escolher um
merchan é um vendedor ou um Marketplace
que tenha segurança
um produto que realmente vai ser
entregue E aí eu tava anotando aqui a
Juliana falando né puxa as entregas Como
como que se dá isso
a gente tem que ficar alerta com o tempo
com o prazo bom
um sistema de prevenção à fraudes eu
tava até aqui impressionado com vocês
falando não é um dia cinco minutos
no sistema de prevenção a fraudes hoje
como o mercado necessita nós temos que
operar em menos de um segundo
Enquanto vocês estão aí quebrando a
cabeça para falar poxa em 5 minutos eu
vou entregar então vocês imagina que o
meu tempo de análise para uma transação
é muito menor
menos de um segundo porque existem
produtos de alta demanda né como venda
de ingressos por exemplo é super
concorrida né abre um mega evento vocês
gosta 50 60 mil transações em meia hora
então vocês vem que isso é uma é um
desafio
E como que eu metido esse desafio
analisando não apenas o comportamento
desse usuário como ele está interagindo
com a plataforma mas também todo um
comportamento
biométrico passivo lhe explico esse
usuário ele está fazendo copia e cola de
número de cartão de crédito isso é um
indicador ruim porque eu como consumidor
eu ia até imagino Vocês não tem o seu
cartão de crédito copiado no Word onde
você faz contra você controlo vem numa
compra isso é analisado a velocidade de
digitação Quais são as teclas que são
digitadas
no mundo de entrega por exemplo Essa
região é uma região de alto risco
Quantos eventos de fraude eu tive dentro
esse CEP ou dentro dessa região tudo
isso é analisado com uma plataforma de
prevenção à fraudes né então a gente
começa a usar a inteligência de
prevenção à fraudes não apenas para
garantir a venda ou a conversão do
produto porque vender é uma coisa
converter ele é outra né converter eu
vou receber por aquilo que eu vendi
Então não é uma venda todo custo é uma
venda com uma análise de segurança por
trás uma vez que eu faço toda essa
análise eu consigo dar apoio tanto para
um departamento de logística um
departamento financeiro ou até mesmo um
departamento de marketing é tão Juliana
quando você me fala como que um sistema
de prevenção à fraudes pode auxiliar é
fazendo essas várias análises em
pouquíssimo tempo isso só é possível
quando temos muita tecnologia no caso da
NET One nós aplicamos machine learning
são vários modelos matemáticos que vão
cruzar centenas e milhares de dados mas
uma vez vender sem dado é risco né como
você falou
todos esses dados são analisados ao
mesmo tempo eles se interagem eles se
completam para te trazer um
entendimento melhor do seu e-commerce um
entendimento melhor dos seus processos
então lá finalizando prevenção a fraudes
não é só falar assim o cara crachá você
entra você sai mas é traduzido numa
melhor experiência para o usuário
garantir que o meu vai colocar os
fraudadores de Cyber criminosos longe do
seu site
para que eu possa otimizar as minhas
entregas vem veja bem a fraude quando
ela acontece ela não impacta só o
financeiro o a venda do produto ela
impacta toda a vida da empresa porque é
uma fraude né é um produto que eu não
vou receber é um produto que eu vou
gastar fazendo entrega é um produto que
eu vou gastar com n outras
nuances do Business você falou isso me
lembrei lá na Netshoes a gente tinha
muito contato com ela de fraude muito
por isso porque a gente começou a
descobrir que tinha um canais de venda
que a gente investiu na mídia que
traziam percentual maior Então realmente
é o impacto Não essa fica muito ali na
ponta dali para venda mas você pode
ajudar até a receber menos visita nesse
perfil
e é bacana também Paulo porque no fundo
a gente quer o quê que é favorecer
Agilidade de processos para dar uma
melhor experiência para o cliente né
então
o câncer que ele tá em tudo né a gente
todas as tecnologias elas surgem para
tratar um problema para agilizar um
processo para que a gente possa atender
melhor o cliente possa criar diferencial
e possa sair na frente né tem um lado
competitivo bom então são grandes
diferenciais né
super bacana a tecnologia de vocês viu
até o tempo de digitação do crédito
e tudo isso em um segundo né uma
combinação de fatores e um segundo
mas assertivo
melhor ainda né muita coisa para
processar em menos de um segundo E aí
falando
na questão de características de fraude
né coisas que vocês vão identificando
ao longo do tempo e vão enriquecendo
esse Machine para ter uma melhor
prevenção de fraude num período como a
black friday Paulo tem alguma
característica alguma algum tipo de
fraude que é mais corriqueira algo que
você já tem muito bem mapeado algum
comportamento que aí os vendedores
precisam ser antecipar ter um obviamente
um sistema de fraude Mas algumas outras
alguns outros fatores que indicam que
esse tipo de comportamento acontece mais
uma data como a black friday
Sem dúvida alguma a black friday é um
uma faca de dois gumes né ao mesmo tempo
que eu tenho uma aceleração de vendas Eu
também tenho uma exposição muito maior
ao risco principalmente naqueles
produtos que são a convertidos em
dinheiro mais fácil
uma característica do fraudador muito
próximo da da black friday é que ele não
quer o produto ele quer revender esse
produto né então todos os produtos que
eu consigo transformar em dinheiro são
os produtos que os fraudadores mais
atacam outra característica
do
desse risco é como que esse usuário
interage com a sua plataforma Então vou
pegar lá o exemplo da Priscila que ela
falou lá da Netshoes até lembro do Jorge
após o bom viu depois a gente bota essas
carinhas
é assim
o cliente verdadeiro ele vai lá escolher
o tênis ele vai ver Puxa essa marca aqui
é legal mas eu não gostei dessa cor esse
detalhezinho então ele tem um tempo de
navegação na escolha do produto isso daí
é uma característica de usuário qual que
é uma característica de fraudador ele
sabe qual que é o produto que mais vende
então ele vai lá ele não fica escolhendo
então o tempo de navegação dele na
Escolha entre pegar o produto colocar no
carrinho e sair é muito curto
é isso é uma característica que os
merchans né que as empresas que estão
vendendo tem que ficar de olho por um
outro lado Juliana a gente tá falando
assim muito né do usuário final Claro a
net Romana ela é especialista em nory
user que é um passo além
entender também se esse merchan não é um
merchan de um oportunista Ele explica
tem as plataformas de Marketplace
o fraudador x cria uma loja né durante a
black friday como na black friday
Estamos esperando que os preços sejam
mais em conta ele aproveita desse
momento coloca produtos muito chamativos
num preço excelente faz uma venda
absurda
antecipa os pagamentos e vai embora
então durante a black friday nós temos
esses dois elementos que eu chamo de
complicometros né que é analisar bem o
merchan com quem eu tô trabalhando e
analisar também o usuário final Qual que
é o comportamento desse usuário final
existem outras análises que a gente pode
tirar assim como se fosse uma carta da
manga
Eu tenho um CPF né nós sabemos que o CPF
o final dele determina o estado da onde
você tirou agora eu volto uma pergunta
aqui para o público né que estão nos
assistindo Eu tenho um CPF que é de São
Paulo o endereço de entrega é no rio ele
tá usando uma VPN emulando que a
transação tá vindo por Salvador o
endereço de entrega em Tocantins cara
nada bate com nada então não é porque é
uma black friday Não é porque eu estou
mais ansioso para vender que eu vou
ignorar esses sinais e isso nós temos
que ter bem alerta em Alerta E para
finalizar não existe prevenção à fraudes
sem bons processos
então não adianta nada ter uma
ferramenta de última geração um pessoal
de entrega de última geração tudo de
última geração
eu não tenho os processos para me
segurar que eu vou receber por aquilo e
que o meu cliente
verdadeiro vai ter uma experiência de
usuário que faça com que eu fidelise né
esse usuário que veio pelo momento de
black friday para que ele volte após a
black friday
perfeito perfeito e aí complementando né
Você acabou até citando a questão da
grande concentração de falsos vendedores
falsos falsos mechas aí várias maneiras
de falar durante esse período e isso é
super importante a gente tem muitas
ferramentas né os marketplaces dão
muitas ferramentas para que você confira
isso então tem toda reputação desse
Seller como que é a reputação dele como
que tá avaliação quantas vendas ele já
fez né então você consegue há quanto
quanto tempo ele tava indo dentro do
Marketplace isso é super importante para
o consumidor como também é importante né
para esse cérebro esse México cuidados
com reputação cuidar de toda a sua
experiência para que você consiga manter
esse dado em um índice positivo porque
ele vai servir em um momento de
avaliação de compra um consumidor
cuidadoso como devem ser deveriam ser
todos tem toda essa base de dados aí
para analisar e entender bem qual que é
o seu histórico E aí
queria fazer uma pergunta e deixou
deixou aberto para todos mas eu como vou
começar começar com a Priscila a gente
tá falando de black friday e a gente tem
uma concentração de datas importantes
nesse período do ano então a gente tem
black friday a gente tem Copa do Mundo
depois a gente tem Natal a gente teve
outros eventos acontecendo
que movimentaram todo o universo digital
de maneira muito forte inclusive o
incômodo para quem acha que não
movimenta e muito
e aí eu queria entender um pouco de
maneira geral né dentro do seu olhar é
um desafio a gente ter toda essa
concentração de eventos dentro de um
curto período de tempo né Priscila que
que você recomenda para as empresas para
as marcas para os vendedores
como que eles podem ajustar Quais são as
coisas que eles vão prestar atenção na
operação qual a estratégia de marca que
eles precisam tomar para não SA turar né
a comunicação para não saturar sua
estratégia de promoção dentro de um
período que concentra tantas datas de
alto volume e com motivações e mortes
diferentes atrás
Realmente esse ano é para é para muito
aprendizado né Acho que aconteceu tudo
conversando muito é a gente pensar de
novo qual o objetivo qual a estratégia
como é que a gente está validar com isso
tudo como é que é o seu cliente o seu
cliente foi tão por exemplo sentimento
de televisão a gente tem um impacto
direto né TV uma coisa que vende muito
na época de copa se o seu produto é mais
moda que na Princípio não tem tanta
ligação né se não é produto esportivos
Então acho que depende um pouco do seu
mercado né Se for esportivo tá muito
ligado na Copa as primeiras empresas
essa percepção e entender o seu cliente
então por exemplo eu tenho um cliente
hoje que antecipou a black friday real
não só fazer o ano no mês todo ele
antecipou e fez nesse final de semana
passado agora a grande black friday dele
que sobrar estoque e tal ele vai com
tudo no final do mês mas ele já fez já
arrebentou de vender e vai fazer alguma
coisa de de novo Tem cliente meu que vão
antecipar alguns dias antes porque o
jogo do Brasil é no dia que começa a
black friday quem tem a sexta-feira mas
na quinta que começa todo mundo sempre
fura e antecipa poucos preços e tal
então tem alguns tipos de perfil acho
que é importante cada um que tá ouvindo
aí entendeu o que que funciona mais para
você então você quer antecipar até para
testar um preço testar um produto o
apetite tá aí as pessoas estão buscando
tão claro que realmente as pessoas
esperam né o dia o momento Ah isso aí
não tá valendo ainda mas eu conheço as
marcas que já são conhecidas Por que
começarem em novembro a black friday
forte e não esperar o dia então acho que
tem que pensar muito não qual a
estratégia que você quer se é produto
ligado na Copa antecipa vai com tudo já
agora Porque ontem teve né chamar os
jogadores o assunto dá muito forte já
anteciparia produtos que não são tão
ligados começa de repente na quarta tem
cliente que vai começar na quarta tem
cliente que começa na quinta mas a sexta
vai ser forte porque quinta tem jogo
então a gente pensar que esse ano é
diferente e o que acontece em todo ano
que tem o Natal né lembrando lá atrás
que o wi-fi não tava forte no Brasil é
Natal né o início de final de Novembro
início de dezembro Era o auge da venda
porque a entrega demorava duas semanas
né não era tão rápido então mudou tudo
né a logística de novo também trazendo
essa mudança agora as pessoas antecipam
Natal para comprar black friday então é
entender um pouco de como é que funciona
o seu cenário para você também ter
fôlego para vender em dezembro dezembro
já tem muita venda até dia 23 aí dá para
vender dependendo do produto até dia 24
de manhã então cria um big pictures do
seu estratégia o que que você quer você
quer arrebentar de vender ainda em
novembro e o produto tá ligado a Copa
antecipa não tá tão ligada assim pega
quarta-feira já começa porque vai até
segundo sabe a irmã muita força e sobrou
o estoque produtos vendidos para
dezembro mas pensa sempre nisso que as
pessoas de antecipando Estão comprando
na black friday Mas ainda tem aí vou
botar 20 dias de muita venda importante
para o Natal e que você pode fazer para
ter novidade para ter produtos
diferenciado também para não concentrar
tudo num momento só apesar do apetite
está mais forte
ela falou é super legal também porque
você consegue equilibrar demanda né
então assim quando você antecipa a black
friday Você tem dois eu vejo dois pontos
positivos o primeiro é você dá uma
oportunidade do cliente ter uma
experiência de compra contigo antes da
black friday em si então se você
consegue fidelizar Ele nessa compra
quando você entrar com a promoção mega
blaster ele vai comprar de novo então
você consegue aumentar a recorrência de
compra dentro desse período de novembro
na black friday um outro ponto
importante também é que você consegue
dividir melhor né alisar melhor a
demanda de produtos que você tem
na distribuição e também controle de
estoque né isso emita problemas né
porque os maiores problemas do ponto de
vista logísticos eles eles estão ligados
ao pico da demanda quando você fala de
um pico de demanda eu tô falando dos
meus veículos com votação máxima eu tô
falando de poucos veículos para
atendimento e ao mesmo tempo o mercado
todo está passando por isso então você
tem uma carência de recursos muito
grande né de pessoas entregadoras de
transportadores né então você acaba
tendo um problema muito grande e você
antecipando isso você consegue dar uma
equalizada na demanda consegue ofertar
algo bacana para o cliente e quem sabe
aumentar recorrência né acho que é super
importante
que às vezes até a mídia né porque a
gente sabe que lidar né que a gente usa
os termos do marketing das pessoas me dá
Fica muito mais caro naquele período
Então se conseguir equilibrar mas de
novo é uma coisa que eu falo mas mas é
muito importante você falar tem que ser
verdadeiro tem que ser transparente as
pessoas estão né Muito mais de olho nas
coisas não adianta Ah vou começar antes
de falar que é verdadeiro começou você
falou coloca preço diferenciado faz né
Tem um outro lado da moeda também que eu
costumo defender os varejistas que às
vezes a pessoa falar o preço do produto
que eu tô acompanhando não
necessariamente é o site todo Às vezes a
gente escolhe produtos para baixar o
preço não quer dizer que todos os
produtos não tá com desconto né Depende
da comunicação mas quem tá ouvindo aqui
que é o lado mais do do do dos
varejistas Vamos ser verdadeiro Vamos
ser transparente não dá para ter mas
nunca deu né mas a gente fazia pra ter
pegadinha para vamos escolher Não dá
para ser o site inteiro tudo bem pega
bons produtos e vai com força porque as
pessoas estão de olho e aí elas não
compram elas divulgam e aí o que era
para ser prazeroso que era para ser bem
vendável virar contra quem tá quem tá
fazendo alguma coisa
eu vou acrescentar um uma coisinha aqui
nesse speech
[Música]
então para os nossos células é
interessante que eles criem seus apps de
vendas
porque o app de venda uma nós estamos 24
horas por dia com o celular ao nosso
lado diferente do desktop e isso em si
já aumenta a chance de usar esse canal
para fazer a compra do produto e quando
nós utilizamos o celular
levando em consideração a análise das
transações A análise de risco é um canal
muito melhor para o sistema de prevenção
à fraudes fazer as suas análises te
explico cada pessoa digita de uma
maneira diferente com a mão esquerda com
a mão direita pressão de tela angulação
de tela relação do celular até ao solo
lista enfim são mais
5.500 pontos no caso que a Neto home faz
essa análise e quando a Juliana me falou
falou assim eu tenho um pequeno
displayer que é 95% de aprovação esse
95% de aprovação é quando eu não conheço
o usuário quando estou com os modelos
matemáticos e maduros e imaturos quando
eles estão já
maturados que já aprenderam esse número
vai
98.5% de aprovação no canal mobile por
isso a importância dos merchans sempre
que puderem
optarem pela venda pelo um canal mobile
ele é mais seguro Ele é mais rápido e
muito mais fácil de você promover
um Gold marketing uma campanha de
marketing Imagina você tá lá assistindo
A Copa vai tomar o gol vai de repente
você recebe lá um
um alerta no seu celular olha acabou de
fazer um gol O que você acha de comer
uma pipoca né tô chutando aqui compre
aqui a pipoca da Copa né então assim
você utiliza um canal mais seguro para
aumentar a sua as suas vendas é esse a
pimentinha que eu queria colocar aí
nessa conversa ótimo para fechar né todo
esse esse contexto com vários conceitos
importantes tem mais um elemento
importante que é todos os programas de
fidelização né que tem disponibilidade
de cada marca Criar o seu próprio
programa e atrelar uma recorrência de
compra super importante então faça a
primeira compra nessa pré black friday
que eu tô disponibilizando para o meu
consumidor já disponibiliza um cashback
que ele tem 30 dias para usar que vai
dar Justamente na black friday tem
vários mecanismos aí de fidelização
super importante que conseguem também
amarrar bem toda essa questão
concorrência e aproveitar inclusive
datas que estão sobrepondo aí dentro da
mesma janela existem vários problemas é
acessível para todos os tamanhos de
negócio e é super importante também
trabalhar dentro desse contexto porque a
gente está falando da experiência Total
a gente falou do posicionamento como é
que eu vou tratar esse meu consumidor
vou entender o que ele precisa vou
lançar antes a promoção tô falando que
eu consigo fazer uma entrega muito mais
otimizada porque eu tô fora de uma
janela Tô em uma janela diferente Ou
consigo otimizar isso melhor otimismo
minha fraude e também toda parte de
fidelização a gente tá falando da
experiência final desse consumidor a
experiência do cliente que é a soma de
tudo isso então primeiro Quero Agradecer
super a participação de vocês foi muito
rico aqui a nossa troca espero que a
gente tenha ajudado bastante aí quem tá
assistindo A ideia é que de alguma
maneira eles consigam absorver tudo que
que a gente comentou aqui que sejam para
buscar mais conteúdo a gente sabe que é
muito importante aumentar aí a
rentabilidade né os Matos precisam
bastante aumentar a rentabilidade dos
céus Principalmente nesse período de
black friday e as marcas precisam focar
muito bem nas suas estratégias para
manter essa essa rentabilidade né nossa
experiência aqui com todos esses
especialistas da América Latina de
alguma maneira ajudou a startar alguns
assuntos na cabeça aí de quem tá
assistindo a gente vou deixar esse
momento aberto para pergunta
quem tiver pergunta manda aqui no chat
deixo aqui aberto rapidinho para a gente
fazer cinco minutinhos de pergunta vamos
ver se tem alguma coisa
com a linha que tá aí me ajudando
recebendo as perguntas pode me passar
também pelo pelo celular aqui que eu tô
atenta qualquer coisa
todo mundo agradecendo que aprendeu
bastante
monte de mensagem mas acho que pergunta
Ainda tá cedo pessoal tá tímido
não vamos ter nenhuma pergunta aqui bom
gente obrigadoíssimo mais uma vez Deixa
aberto para que vocês possam também
deixar os contatos enfim da empresa de
vocês e que seja aí um momento de
abertura dos canais que a gente tenha aí
essa esse último Quarter é esse último
trimestre do ano é muito focado nos
resultados e obrigado pela participação
Deixa aberto para cada um começando
Obrigada foi ótimo aprendi bastante aqui
a troca acho que foi de alto nível mesmo
uma coisa que eu gosto de deixar todo
mundo pensar e e
atuar na sua empresa independente do
tamanho é como vocês podem fazer para
engajar o time porque a gente está
falando muito aqui de produto de cliente
né das datas de calendário mas a gente
tem que passar para dentro também né Eu
já vi muita muita empresa aqui Nossa
parece que tá batendo estando batendo
meta tá todo mundo na mesma mesmo mude
eu acho que é muito importante a gente
pensar né quem é gestora tem vocês podem
fazer para motivar porque às vezes a
pessoa vai virar a noite e não digo só
entre aspas só entrar mesmo né porque
hoje em dia já viram uma festa né que a
gente com pizza de madrugada tem a
camisa que é muito legal isso engaja mas
como é que a gente faz para que ele
virar um grupo para empresa toda tá indo
olhando para o mesmo caminho para tá
todo mundo animado com atitude com
vontade a meta Clara comemorações
é parciais como é que a gente consegue
seja um dia gostoso um dia prazeroso
claro que é um dia pesado é de venda é
importante ter seu peso sem dúvida mas
acho que a gente provocar todo mundo a
pensar como é que a gente consegue
engajar as pessoas para não a vou ter
que trabalhar muito mais ver o outro
lado da moeda de como vai ser de certa
forma um aprendizado uma troca e o
objetivo da empresa toda para chegar
naquele número como bater esse bumbum e
como tu tá todo mundo na mesma página
isso é bem importante isso faz diferença
no resultado da venda obrigada pelo
convite Obrigado você precisa para quem
quer encontrar aí é orgânica é orgânica
ponto digital tá então
e meu e meu Instagram é Pri underline
orgânica digital
Juliana
bom a gente queria agradecer a
oportunidade viu Juliana Priscila Paulo
obrigado pela troca de ideias sair daqui
aprendendo bastante com vocês Espero que
todo mundo tenha tido essa mesma visão
vou deixar um recado para o pessoal
assim Acho que a gente falou bastante
aqui de pessoas né a prisciladora falou
até mesmo de engajamento e tudo mais mas
de pessoas tecnologia e processos também
então eu acho muito importante para o
empreendedor nesse momento
conseguir fazer o feijão com arroz bem
feito então assim é uma hora que a gente
precisa ter diferencial a gente a gente
tem uma grande oportunidade de se
mostrar no mercado
mas assim não esquece do feijão com
arroz bem feito né porque no fundo é
você não vive só de black friday assim
como Paulo falou também no discurso dele
né trazendo um pouco do que ele disse
você ainda vai ter outras datas e o seu
precisa vingar Por todo ano né Então
vamos pensar na experiência de compra
não só na black friday Vamos pensar no
geral né vamos trazer todos esses
ensinamentos todas essas tecnologias
processos e engajamento de pessoas para
o decorrer do ano para ter sucesso então
assim a black friday é só o primeiro
passo é um momento de pico é um momento
de grandes sazonalidade do Comércio mas
depois a gente tem o natal depois a
gente vai depois do Carnaval a gente tem
também outras datas entre o Dia das Mães
o dia das crianças então assim se
preocupe em atender bem o ano inteiro
fazendo feijão com arroz bem feito e a
partir do momento que você tem um feijão
com arroz bem feito aí a gente vai
pensando em automatizar processos em
trazer mais maturidade para operação
acho que é super importante isso tá
gente fica aqui meu recado quem tiver
alguma dúvida com relação a Patio
logística distribuição no que eu puder
ajudar Pode me chamar no link de
indiretamente por mensagem sou eu mesma
que respondo não deixo ninguém lá
e também quem quiser acessar o site
conhecer um pouquinho mais
autismo.com.br
e eu vou deixar um convite para vocês
também que a gente tá falando bastante
aqui de tecnologia e hoje a gente tem a
premiação ao vivo da sem eu tenho
startups Então quem quiser a partir das
5:40 no YouTube para conhecer novas
recado então fica aqui o convite para
vocês e torcer pela rotina de lá também
legal tá bom bacana obrigado
bom já tô amando esse grupo né porque a
Juliana e a Priscila processos processos
processos se eu pudesse finalizar com
uma frase eu falaria processos Mas vamos
um pouquinho mais adiante né
gente vamos pensar na experiência dos
usuário ou seja trazer soluções que elas
sejam Fashion que eu não no caso de
prevenção a fraudes a gente tem um
commetro aí se chama 3ds ou seja o cara
tá fazendo a sua compra vai para o
ambiente do banco para ele ser validar
isso é perder cliente tá então tente
escolher soluções que Tragam
essa facilidade sem fricção com o
usuário
outra frase que eu gosto de usar muito
por favor não se assustem zero fraudes
significa 0 vendas então assim o
business tem o seu risco Vamos respeitar
os números não adianta fechar as
torneirinhas porque se eu fecho demais
eu vendo menos a minha conversão é menor
e sexta-feira agora o Paulo aqui vai
estar no primeiro congresso nacional de
direito digital A análise
Entra lá no meu LinkedIn Paulo ponto
Moura e
eu enviarei os convites assim que eu
tive
muito bom ótimo gente deixa aqui também
o contato
eu tô no Linkedin Juliana tal encontro
por lá e é isso obrigado a todos
Obrigado Priscila Paulo Juliana e
esperamos
a próxima oportunidade agora vamos
vender
[Música]